INSTALL -- Notes à propos de l'installation

Author: Michael Grünewald
Date: Ven 10 fév 2006 16:50:40 GMT


Dans ce qui suit on note `make' le nom du programme `BSD Make' sur le
système. Pour FreeBSD, il s'agit effectivement du binaire `make', pour
Mac OS-X il s'agit de `bsdmake', pour les autres systèmes (NetBSD et
les systèmes basés sur Linux), il s'agit de `bmake'.


  1 INSTALLATION DE BPS POUR L'UTILISATEUR
  2 INSTALLATION DE BMAKE POUR LES UTILISATEURS DE LINUX


1 INSTALLATION DE BPS POUR L'UTILISATEUR

1.1 Obtention des sources

Les sources sont distribuées sur Gna!:

  http://download.gna.org/bsdowl/bsdowl-1.2.tar.bz2


1.2 Installation

La procédure d'installation utilise la séquence habituelle:

  % tar xjf bsdowl-1.2.tar.bz2
  % cd bsdowl-1.2
  % ./configure --prefix=$HOME
  % make all
  % make install


1.3 Paramétrisation du shell

Une fonction importante du shell est de définir l'environnement
d'éxécution des variables. Pour utiliser les fichiers de directives
BPS, la liaison `MAKEFLAGS=-I${HOME}/share/mk' doit figurer dans
l'environnement de make. Pour les shells de la famille Bourne (sh),
les commandes

  % MAKEFLAGS=${HOME}/share/mk
  % export MAKEFLAGS

font l'affaire, pour les shells de la famille csh, la seule commande

  % setenv MAKEFLAGS ${HOME}/share/mk

suffit. Ces commandes devraient être placées dans le fichier
d'initialisation du shell.


1.4 Si quelque chose a mal tourné

Si le déploiement de l'archive de distribution avec tar n'a pas
terminé correctement, il se peut que:
  -- votre version de tar ne comprenne pas l'option `j';
  -- votre système n'est pas apte à traiter la compression BZIP2.

Si votre commande tar ne comprend pas l'option `j', il se peut qu'une
autre version de tar, par exemple gtar (GNU tar), traitant
correctement cette option soit installée sur votre système. Si ce
n'est pas le cas, vous pouvez déployer l'archive en deux temps:

  bunzip2 ~/distfiles/bsdowl-1.2.tar.bz2
  tar xf ~/distfiles/bsdowl-1.2.tar

Si votre système n'est pas apte à traiter la compression BZIP2,
c'est-à-dire si vous ne pouvez pas trouver de commande bunzip2, vous
pouvez vous rabattre sur l'archive bsdowl-1.2.tar.gz.

Si le script `configure' ne termine pas correctement, envoyez-moi un
mail pour m'en avertir.



2 INSTALLATION DE BMAKE POUR LES UTILISATEURS DE LINUX

Utiliser `bmake' en environnement hostile nécessite de compiler et
d'installer `bmake' sous son répertoire personnel. Les étapes
suivantes peuvent être suivies pour réaliser ces deux opérations.

On télécharge les fichiers `bmake.tar.gz' et `mk.tar.gz' distribués
par leur auteur:

  http://void.crufty.net/ftp/pub/sjg/bmake.tar.gz
  http://void.crufty.net/ftp/pub/sjg/mk.tar.gz

La suite des indications suppose que ces fichiers ont été placés dans
le dossier ~/distfiles. On éxécute ensuite les commandes suivantes
depuis un dossier de travail (par exemple un dossier temporaire, ou le
dossier personnel):

  % tar xzf ~/distfiles/bmake.tar.gz
  % tar xzfC ~/distfiles/mk.tar.gz bmake
  % ./bmake/boot-strap --prefix=${HOME}

Le programme `bmake' est alors installé sous ${HOME}/bin et les
fichiers de directives qui l'accompagnent le sont sous
${HOME}/share/mk. On peut alors se débarasser du dossier de travail
`bmake' avec la commande:

  % rm -Rf bmake

Après cette installation de bmake, on utilisera aussi le préfixe
${HOME} pour l'installation de BSD Make Pallas Scripts.

Le programme `bmake' est très portable, cependant sur un système
Solaris 10, je n'ai pas réussi à compiler `bmake' avec un compilateur
GCC ancien. Les versions ultérieures à 3.6 semblent compiler
correctement `bmake'.
