README -- BSD Make Pallas Scripts

Author: Michaël Grünewald
Date: Ven 10 fév 2006 16:50:40 GMT
Lang: fr_FR.ISO8859-1

$Id$


Cette collection de directives pour BSD Make, la version de make
actuellement distribuée dans le système d'exploitation FreeBSD, rend
des services dans plusieurs domaines.

Ce projet est hébergé sur gna.org. C'est pour moi un plaisir de
remercier ici les administrateurs de gna.org pour leur générosité.

Consultez le fichier COPYING pour connaître les conditions
d'utilisation de ce logiciel.

Pallas Athéné est Athéna déesse de la sagesse, protectrice des
sciences et des arts.


1 LOGICIELS NÉCESSAIRES

Ces fichiers de directives doivent être utilisés avec BSD Make, la
version BSD du programme `make'. Ce programme est notamment disponible
comme `make' sous FreeBSD (programme inclus dans le système de base)
et comme `bsdmake' dans Mac OS X (programme inclus dans le système de
base).

Ces fichiers semblent aussi fonctionner avec le programme `bmake', un
dérivé autonome du programme `make' de NetBSD. Le fichier INSTALL pour
obtenir des indications sur l'installation de `bmake' sur un système
GNU/Linux.

Note: Pour utiliser ces directives su un système GNU/Linux, il semble
qu'il n'y ait actuellement d'autre choix que d'utiliser `bmake'.


2 UTILISATION

Pour plus de confort dans l'utilisation de ces directives, on peut
ajouter le dossier d'instllation dans le chemin de recherche des
fichiers de directives:

 -- en positionnant la variable d'environnement `MAKEFLAGS';
 -- en utilisant la cible spéciale `.MAKEFLAGS'.

Cf. make(1) pour plus de détails.

Pour l'utilisation de ces directives dans un projet, on peut utiliser
la directive .MAKEFLAGS dans le fichier Makefile contenant les cibles
administratives(install, etc.) et fournir au développpeurs un script
`trampoline' qui positionne corectement des valeurs d'environnement et
démarre un shell.


3 DOCUMENTATION

En guise de documentation, on trouve parfois des exemples au début de
certains fichiers de directives.


4 PLAN D'ORIENTATION

Les modules de directives dont le préfixe est `make' sont des modules
internes, dont l'usage est ordinairement réservé à l'écriture d'autres
fichiers de directives. Il y a une exception notable à cette règle, le
fichier `make.subdir.mk' qui est délègue les actions à effectuer à
certains des sous-dossiers du dossier actif.


4.1 Modules aboutis

Les modules les plus aboutis sont actuellement:

 -- ocaml/ocaml.prog.mk
 -- ocaml/ocaml.lib.mk
 -- text/tex.doc.mk
 -- text/latex.doc.mk
 -- make/make.subdir.mk
 -- misc/script.mk

Leurs fonctionnalités peuvent cependant encore évoluer, notamment pour
améliorer le support des variables .PATH et .OBJDIR, qui n'est que
partiel.


4.2 Modules inaboutis

Les modules particulièrement inaboutis sont les suivants:

  -- misc/*
  -- rox/*

De plus, ces modules sont inertes. Tout le monde peut se porter
volontaire pour olonger les fonctionnalités de ces modules.
